---
title: "青松岭"
slug: "qingsongling"
date: 2025-10-15T16:20:49
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 68384
vod_sub: ""
vod_actor: "刘晓媚, 敖文彬, 李仁堂, 戚惠民, 阎本安, 张宝茹"
vod_director: "刘国权"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1965"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 132
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-41/719275ad568e4943c073e26c53894b27.jpg"
---

北方某山区，青松岭生产大队。清晨，年轻姑娘秀梅（刘晓梅 饰）和青年大虎（王友来 饰）偷偷把生产队的大车赶出来练车，不料马惊了，多亏饲养员张万山（李仁堂 饰）拦住惊马，才没发生意外。车把式钱广（李树楠 饰）挑唆秀梅的哥哥大队长周成（张宝茹 饰）不让年轻人学赶车，结果助长了钱广的威风。新任党支部书记方纪云（朱龙广 饰）来到青松岭后，发现周成只抓生产，缺乏政治头脑，就决心把鞭杆子从钱广手中夺过来，掌握在自己人手中。不久，村里成立了赶车训练班，请万山大叔手把手教青年人学赶车。钱广对此怀恨在心，在辕马跑的浑身是汗时，故意给马饮水，结果马病了，他把责任推到秀梅身上。爱马如子的万山大叔精心喂养病马，终于把马治好了。马车又奔跑在社会主义大道上。
